Perfecto.
What?
Básicamente estamos diciendo este archivo
es el primero que se abre y el y un
primer archivo que se ve tipo markdown
que hay en el la carpeta del proyecto en
el GitHub,
que simplemente es el contexto necesario
sacado directamente de las
transcripciones de las reuniones.
Está actualizado a.
Hacia Hacia hace poquito que fue,
pues hacia el 5 de agosto que fue la
última reunión presencial. Sin embargo,
pues yo he hecho algunas cositas que
No.
sacar unos escenarios de unas
funcionalidades críticas y una primera un
previo a los requisitos funcionales.
Sin embargo,
aquí quiero volver a recalcar.
3 roles principales, aunque pues sí.
3 roles principales que toca justificar
muy bien porque es la base de todo,
supervisor de campo,
que es esta persona de la que se hablaba
Mhm.
y decíamos,
esta es la persona que va y recolecta la
información.
No es un trabajador cualquiera,
sino un supervisor que directamente
supervisa cómo va el proceso en ciertos
bloques y demás.
Algo así.
O auxiliares también de siempre.
O auxiliares de siembra. Sin embargo,
los 2 entran en las mismas
funcionalidades y las mismas opciones de
lo que pueden realizar su proceso.
Hello!
Exact.
Es el mismo,
sea un supervisor en la nómina o sea un
auxiliar en la siembra,
un auxiliar de siembra en la nómina.
Yeah.
Ese es el supervisor.
Ese es el rol de la recolecta de
información,
ver reportes sencillos de siembra y
posiblemente.
No se considera del todo poder acceder a
recomendaciones ligeras o rápidas según
el contexto del modelo que se pueda
plantear. Por cierto,
algo que me hizo caer muy en cuenta el
chat es que la decisión de utilizar una
inteligencia artificial embebida dentro
de un celular es una.
Decisión de los desarrolladores no es en
sí una funcionalidad crítica que necesite
el usuario.
Es Fue como una idea de venta que se pudo
haber utilizado para presentar la idea
más atractiva. Sin embargo,
Mhm.
la el dolor principal,
el problema principal sigue siendo la
recopilación de información de forma
eficiente.
Y automatización de recolección de
información. Entonces, el siguiente,
el siguiente sería el administrador de
producción y ventas.
Aquí tocaría modificar este esta parte un
poquito para poder dejar como bien
definido este administrador qué es lo que
hace y qué es lo que ve,
Look.
porque es muy diferente el administrador
superusuario del sistema al de.
Producción y ventas,
y también toca mirar a quién dentro de la
empresa se le deja el rol de
administrador del sistema superusuario.
Yo me imagino que sería la idea de
dejárselo al practicante de sistemas,
aunque podría ser peligrosito.
Sí,
pues eso ya sería alguien encargado en el
área de sistemas de la empresa.
Pero hay personas que sean así encargadas
del área de sistemas y no practicantes
necesariamente. Por ejemplo,
el trabajo que realizaba tu papá era
literalmente ingeniero de sistemas con
experiencia. Exacto,
Eso sí, el el del inicio no era,
no era pues solo practicante,
entonces administrador del sistema.
sino que llegó, pues a.
Hacer con el encargado,
pues esta es área de sistemas.
Perfecto,
entonces contamos con un rol físico y
exacto de la persona que va a ser el
administrador de sistemas.
Esta persona va a ser la que parametrice
esto.
Pregunta aquí muy importante que no sé si
me la puedas contestar tú y es sí o sí en
una plantación de medio y gran tamaño en
Colombia y Antioquia, principalmente.
¿Va a haber un ingeniero en sistemas?
Esperé,
¿me puede repetir que se me cayó el
internet?
El ingeniero en sistemas es un rol que sí
o sí va a estar en las plantaciones o en
los cultivos.
Pequeñas y medianas, no sé,
pequeñas y medianas, no sé. En los,
Hello!
pues en las medianas y grandes, sí,
seguramente sí va a haber un ingeniero,
pues, de sistemas o algo relacionado,
pues.
Bueno.
Perfecto, no pasa nada.
Las 2 empresas que utilizamos como
referencias y las que pusimos para la
presentación,
que son el público objetivo y el dueño
real del producto,
estas personas cuentan con ingeniero en
sistemas de manera real y física.
Mhm.
Entonces,
ahora definir la el administrador de
producción y venta.
Yo creo que debería ser cambiado de una
forma en la que sea como un único nombre,
no administrador de producción y venta,
sino yo diría únicamente administrador de
producción y proyección.
Pero este no es un único administrador.
Son varios.
Pueden ser varios, sí.
Porque esto también requiere trazabilidad.
Entonces toca identificar,
toca dar de permisos o básicamente
usuarios con estos 3 roles de manera
principal. O sea,
estos 3 roles son los sí o sí,
los que hay que tener y los que son
necesarios.
¿Quién es?
Yo todavía tengo un poco de duda de la
parte del administrador de producción y
ventas,
porque aquí hay una pregunta muy
importante,
¿y es que acaso el gerente de y el
gerente de planeación y el gerente de
ventas les importa la misma información?
Normalmente la respuesta es que no.
Sin embargo.
Sí, es verdad esa parte, pero o sea.
¿Se les puede?
No, simplemente la opción sencilla,
la opción sencilla para salirse de eso
No sé si mostrar distintos.
sin necesidad de agregar un rol definido
para cada cosa,
porque eso no genera valor agregado en el
proyecto. La idea sería, bueno,
sabemos que son varias personas,
aunque sea un mismo tipo de rol.
Podemos ofrecer la idea de como que todos
tienen acceso a la mayoría de información
Lo mismo.
que podría a lo mismo que pueden ver
todos en general,
No.
pero pues cada uno puede filtrar esta
información mediante el panel U.
Exactamente, eso pueden ser, por ejemplo,
o sea, distintos tableros,
Si lo pargo.
Que hay un problema de seguridad.
que es lo que el objetivo uno.
Sí,
pero es que si hacemos distintos tableros,
toca generar diferentes roles que puedan
ver estos tableros.
No, o sea,
que sean tienen acceso a los mismos
tableros,
pero aún no se mete al tablero que le
interesa y el otro el que le interesa,
pero ambos pueden ver los mismos tableros.
Eso no es un problema de seguridad dentro
de la empresa,
tengo un tengo una pregunta.
No creo,
porque es que pues sería con el mismo
robot, como usted dice.
O K, o sea,
que toca especificar muy bien el hecho de
que la los administradores que pueden ver
esta información recopilada van a ser
personas que pueden ver todo el espectro
de la información.
Pues sí, para o sea,
es para no caer más roles, es para el.
Sin embargo, creo que también se podría.
Sí,
simplemente aquí se puede hacer una
opción de como si lo separamos por venta,
planeación y demás,
se puede presentar la idea de si quieres
compartir esta información con un usuario
que no tenga cuenta,
se puede exportar como un Excel, un PDF,
Mhm.
una tabla.
Dependiendo de los bloques que se añadan.
Sí, exacto.
Bueno, otra cosa, lo de los alcances,
esto lo tomo directamente de la
conversación, captura de campo de siembra,
producción por cama, offline,
proyección de producción por cama,
variedad, fecha,
registro y erradicaciones y bajas de
producción con recalculo hacia adelante,
reportes y proyección de ventas a partir
de proyección.
Proyectada de producción proyectada.
To produce un proyecto, ajá.
Prozabilidad completa hasta la cama de
origen parametrizado por parte del
administrador.
Esto significa que es un atributo de
calidad más enfocado a la capacidad para
ser administrado,
porque este es el que más pesa para el
administrador del sistema.
Mhm.
Porque pues por mucho que sea ingeniero
en sistema,
él también le gustaría ver como una cosa
bonita que aunque sea un poquito
maloquita o pesada que puede llegar a
hacerlo,
pues simplemente se le puede ofrecer la
interfaz sencilla.
Claro.
Entonces,
tomando esta decisión de ese de atributos
Sí, me interesa.
de calidad,
eso fue lo que se vio principalmente.
Sin embargo, creo que hay que cambiarlo.
Aquí está lo de la decisión de la gente.
Esta esto no es una cosa del de la
entrevista, sino una propuesta.
La idea es ser más rápido que lápiz y
papel.
Y por eso se piensa en la propuesta del
modelo IA,
un agente que haga esto separación de
requisito.
Mhm.
Bueno,
con esto me da una idea bastante amplia
Shrinking some functions.
de lo que queremos hacer. Sin embargo,
vamos a abrir FloorLogic para buscar en
documentación,
planteamiento de requisitos.
Propuesta idea no era sino.
Entrevistas, no tengo en la plantilla,
no tengo esa plantilla y no sé dónde la
guardé.
No.
¿Cuál es la última? la de?
La del mini qua doble UCI.
Hmm.
Asusted.
No me acuerdo su momento.
Bueno, dónde la tendré?
¿Será que la tengo por acá?
Voy a mirar dónde normalmente la puedo
encontrar.
Por descargas de pronto, no.
And.
No es que yo la tenía aquí,
como la saqué de otro proyecto,
pero bueno, ya estoy abriendo otra.
¿Tú ves eso?
Sí, mhm.
El Excel.
sí, ya se está bien.
Bueno, perfecto,
entonces básicamente proponer este trade
off de atributos de calidad principales
nuevamente el mapa de empatía ya con
estos 3 roles principales volverlo a
realizar con los atributos de calidad
identificados como principales.
Eso no lo habíamos hecho cierto con cada
rol.
No, y estas preguntas características.
Esta es la parte que tenemos que hacer
también realizar como preguntas sobre
cómo va a funcionar el sistema,
por ejemplo.
Sí, preguntas de diferentes escenas,
es lo que uno busca hacer,
pero pues es muy difícil,
es largo y restricciones funcionales,
restricciones técnicas y encuestas,
restricciones técnicas que adaptan.
Estas son literalmente propuestas por el
por el entorno y el ambiente donde se va
a implementar esta solución, por ejemplo,
restricciones técnicas y encuestas.
Se debe proporcionar un pago mediante
Payu porque el cliente tiene un contrato
con este sistema.
Se debe precisar de una conexión directa
con Power Bi porque el cliente cuenta con
suscripción a este sistema.
No.
Mhm.
Restricciones funcionales.
Esta parte todavía me confunde,
pero bueno.
Otra importante,
restricciones técnicas adaptadas.
Estas son las que nosotros le ponemos
como restricción propia al proyecto,
como para decir, bueno,
este proyecto va a necesitar el uso de
una arquitectura basada en roles,
por ejemplo.
Entonces se debe propender a utilizar.
Prácticas de role-based access control.
Restricciones de negocio, en fin,
cosas bastantes.
Bueno, pero señorito.
En aquella bloques arquitectónicos con
viabilidad.
Yeah.
Bueno, jaja.
Bueno, sí, un montón de cosas.
Bueno, entonces identificados.
Most.
Ya sé.
No es el de.
Aquí hay más cosas.
I just don't understand.
En un caso de plantillas no terminé nada.
Está, it's like a new,
but dice que está acá.
No.
Robert is a ningún lado.
Informat.
sí.
Ajá.
Perfecto.
Trade off.
Bueno,
teniendo la leída del contexto principal,
¿cuál sería para nosotros de manera
general la el orden real?
Porque este es el que habíamos cuadrado,
pero pues.
Hay que modificarlo porque, o sea,
eso es conforme al usuario. este.
Pues muy mal guiado.
Come on?
O sea,
este se hizo con lo del usuario y podemos
Con.
duplicarlo.
Y hacer uno con nuestros criterios y ya
para hacerlo con cada con cada rol
también.
Okay.
Entonces.
Digamos insertar.
Esto es un combinación.
Sí.
¿Cómo nos planemos?
Atributos de un.
Propuestos por.
Lopez's prime as well.
Go to.
Y aquí ponemos aquí encima ponemos.
Atributos propuesto, pues.
¿Entonces nosotros qué vamos a hacer?
Principalmente.
Hey.
Hay que mirar lo de la capacidad para ser
administrado,
que yo creo que eso habría que ponerlas
de primeras.
O.
Pues no sé qué punto, pero sí.
Porque ahí en el.
Lo que pasa es que la capacidad de ser
administrado, pues sí se pone muy elevada.
Estaríamos indicando como que el sistema
debe ser 100% regulable y no
No, sí.
necesariamente, pues o sea,
vamos a cerrar unas cosas,
O sea, puede ser subir de.
pero abrir unas cuantas.
¿Subir uno, uno, 2 puestos, digo yo, no?
¿Pues sí,
pero cuál sería nuestro número uno?
Porque ahí está en el 367.
Como número uno, yo pondría.
Mhm.
Confiabilidad,
yo creo que sigue siendo la número uno.
Sí,
yo también estaba pensando lo mismo
confiabilidad la número uno.
Sí, es así.
De segundo.
Iría disponibilidad.
Sí, yo también,
pero no sé por qué puse experiencia de
usuario.
So.
Porque me parece que la experiencia de
usuario puede ir de cuartas.
Porque también tenemos que tener muy en
cuenta el rendimiento.
Sí, voy a tercer.
Principalmente porque pues hay algo muy
curioso y es que pues hay que hacer más
rápidos que el papel y el lápiz.
Claro.
Jaysy Google Jack.
Capacidad para ser administrado,
no me parece que entre en la top 5, pero.
Trazabilidad, sí,
me parece que entra en el top 5.
La trazabilidad siempre en el top 5
después de esto,
Mhm.
Sony.
yo diría que seguridad entraría en el
tops.
Y.
Disponibilidad, no, ya vemos segunda.
Hello?
Yo diría que.
That desconectó, so desconectó me.
No, esa oye, hablalo.
Hola.
¿Qué más me escucha?
sí.
Bueno, entonces, ¿cuál es lo que no?
Yo digo que.
Pues esas 6 nos, bueno, sí, seguridad,
sí es importante, ¿me entiendes?
El rendimiento, El rendimiento.
Pero es más importante que la capacidad
de ser administrado.
Ya se puso esa accesibilidad,
la otra accesibilidad, yo la pondría de.
Yo era el cambiazo,
yo pondría primero primero la capacidad
de ser administrado antes que la antes
que la seguridad.
Sí.
Sí, estoy.
8.
Disponibilidad ya.
¿Ese es de los usuarios, cierto de que?
Portabilidad, yo me diría que primero,
¿cuál me dijiste que es de los usuarios?
En la accesibilidad.
Accesibilidad, sí,
personas lo puedan hacer de forma
Mhm.
sencillita.
No, ese.
¿Discapacidades, no?
Por ejemplo, abordamos view.gov.com.
Esto es accesibilidad.
Ajá, sí, eso,
pues conforme a las discapacidades
Esto es accidente ideal.
visuales y auditivas, me imagino.
Sí, básicamente entonces esa parte.
Yo la pondría casi de, pues no de último,
pero sí 10 por ahí.
Judith.
La portabilidad de 8 la interoperabilidad.
Interopal y.
Eso es de que se conecte con otros.
Sí, exacto.
sí, 9.
Seguridad y funcionamiento.
¿Salió la subí tu hija, no?
Cierto que sí.
¿Pero para cuál?
¿Pero cuál bajamos?
Ajá.
Is Ana disponible? No.
Mean.
Rendimiento tampoco le gana,
a experiencia de usuario tampoco le gana
y a trazabilidad no legal.
Capacidad de ser administrado,
tampoco la seguridad legal.
Pero es que acuérdese que algo que nos
dio el cliente es que los datos pues son
muy.
Muy celosos con los esos datos.
See?
Pero no sé si entra en ese término de
seguridad.
Pero nuestro proyecto no es en sí como.
Es que no estaría seguro porque pues sí,
o sea,
recopilar datos y mantener los seguros es
importante, pero no es el foco principal.
El foco principal es facilitar la
recolección de estos datos.
Entonces la seguridad se puede plantear
como que sí es necesaria dentro del
Mhm.
sistema,
pero a la vez no es el peso principal que
va a tener.
De pronto bajaría una todas, o sea,
manteniendo ese mismo orden y subiría a
Una sí.
eso.
Si entonces, por ejemplo, esta acá.
Esa de la 7 de la 8, la de la 8 a la 9.
O.
Sí, ahorita.
Vamos a poner.
Exacto.
¿Cuál falta?
Street.
Escalabilidad.
But done.
Capacidad,
esto me parece esto más importante que
escalabilidad.
Sí, es verdad.
¿Y si escalabilidad y falta con falta?
Y creo que esta sube mucho más,
la capacidad sube mucho más.
Alta accesibilidad.
Y no veo la otra.
No,
yo creo que la capacidad hay que subirla
más.
Capacidad cual para.
Capacidad soft es al que se refiere.
Steam.
Sí, porque la capacidad se refiere a.
El atributo te lo voy a poner.
Black up, say hello.
hola, ella.
Hola, ¿tú escucha?
sí, ya.
Bueno, el atributo principal de YouTube.
¿Cuál es el atributo de calidad principal
Mhm.
de YouTube? Es la capacidad.
O sea, la.
En almacenamiento de datos pues.
¿Por qué?
Sí, ¿por qué?
Porque ellos necesitan que la gente pueda
Mhm.
subir videos. De eso se trata su negocio.
Entonces yo ya volviéndome para el
Sí, claro.
archivo de Markdown que tenemos,
caigo muy en cuenta en esta parte de cómo
se nos vendió la información.
Y es que son 15.
Áreas, 25 bloques,
125 camas con un valor aproximado por
secciones.
Si lo vamos a hacer variedades y todo eso
se suma mucho porque no es solamente que
tenemos que llevar el registro en una
Mhm.
cosecha y en una producción,
sino que tenemos lleva que llevar el
registro, posiblemente hasta 5 años.
Sí, claro, es verdad, entonces sí.
I come as yet to it or something.
Te la subir.
¿Hasta cuál uf capacidad?
Por encima hay trazabilidad, no creo.
Volví una disculpa.
Pensé que es que me estaban llamando,
pero bueno.
Dale, tranquila.
Got in, in, in.
Estamos mirando el tema de capacidad.
Sí,
la capacidad me parece que debe ser
sustancialmente grande y principalmente
porque sin capacidad no hay trazabilidad.
Pero.
Pero sería.
Por encima de trazabilidad,
entonces dice usted.
Sí,
me parece que podría ser hasta más
importante que trazabilidad.
Mhm.
Simplemente porque, pues o sea,
sin capacidad no tenemos trazabilidad.
Pero es que ahí la cosa es mientras que
sí.
Pues el tiempo.
Estaría como disponible, pues eso,
si lo queremos,
que esté disponible toda la vida,
que sería mucha memoria, me imagino, o si.
No, pues es que no.
No, eso no se puede. O sea,
los sistemas no le duran con toda la vida
de información.
Los Las leyes de Colombia creo que
I see, pero.
indican,
no sé cómo será para cultivos y flores,
pero la mayoría son como que tú debes
mantener un registro constante y
accesible la información de lo que hace
tu negocio,
al menos unos 5 años de margen.
Si pasan 5 años,
esa información podría ser eliminada sin
Mhm.
problema legal.
Sin embargo,
pues no creo que sea eliminada porque
principalmente esa información va a ser
retroalimentación para la IA y para
Claro.
modelos y cosas así.
Entonces la capacidad ya sería cosita
brava.
Mhm.
Entonces sí,
me parece que hasta es que es hasta más
importante que.
De seguridad.
Es más importante.
No, pues que seguridad muchas, pero.
¿Cuál es?
Estaba pensando en rendimiento,
subirla hasta rendimiento.
Let's be now.
Muéstrame pantalla otra vez para usted.
perdón, me estoy compartiendo.
Que rendimiento.
Ay,
estoy compartiendo la pantalla que no es,
espérame.
Juan.
Come here.
Es que tengo las pantallas ya.
Estoy sin trasfilidad,
una experiencia de Oscar y un rendimiento.
Mhm.
sí, yo creo que puede subir.
Hasta rendimiento.
¿Usted?
Yo trocaría, pues no sé,
experiencia de usuario con trazabilidad,
o sea, la 4. ¿5, no?
Sí.
Me parece a mí.
O sea,
experiencia de usuario lo vamos a dejar
como, o sea, sí necesitamos que sea fácil,
pero no necesariamente más demasiado
fácil porque sigue siendo algo que puede
ser instruido de manera ligera.
Exactamente con.
O sea,
no necesitamos como un usuario primerizo
que ni siquiera conoce el negocio.
Eso, por ejemplo, puede ser para los.
No, pero si lo pensamos.
Pero es que si baja ya demasiado,
yo siento que ya se pierde mucho.
Por ejemplo,
ahí lo que le seguiría seguía mi
capacidad de ser administrado.
Bueno, te voy a hacer un spoiler.
De aquí nos van a poner a seleccionar 5
atributos de calidad principales,
el top 5, los más importantes.
Sí.
Entonces esos son los que hay que
trabajar.
Y esos y me imagino que conforme a eso es
hacer.
Seleccionar los.
¿Las tecnologías con base a eso o qué?
Sí,
seleccionar tecnologías y construir todo
lo de lo que demás se viene a base de los
5 que hayamos seleccionado como
principales.
Listo, entonces, bueno,
si subamos entonces capacidad.
Hasta el Hasta el rendimiento.
Tú sí, has.
Cierras el rendimiento, bueno, ya.
Capacidad.
Capacidad lo subimos acá,
al rendimiento lo bajamos uno.
Uh-huh.
¿Y entonces quién se queda con el 5
trazabilidad o experiencia de usuario?
Diego que trazabilidad.
Present.
O sea, el ese pasa el 6.
El 6 pasaría 6 a 6,
si no me parece que me parece que está
perfectamente mediado porque no es el top
5, pero tampoco es como de lo principal,
no es de lo último.
Principalmente me gustaría argumentar
Mhm.
este lado porque pues aunque sigan,
aunque sean usuarios a los que se les
brinda a dar una experiencia de usuarios
sencilla,
siguen siendo usuarios que conocen el
negocio,
no usuarios que necesiten una guía de la
mano para poder utilizar.
Es y que y que además pueden ser
entrenados en una o 2 semanas.
El sistema con el.
O menos porque pues la idea del sistema
es que se adapte,
sea el papel y lápiz lo más rápido.
Entonces es como lo que ya están haciendo,
Ajá, exacto.
lo pueden seguir haciendo,
pero ahora desde el celular.
Exacto, bueno, pues siga bajando y la.
Es más,
yo bajaría con ese argumentazo de que lo
que ya están haciendo lo van a seguir
haciendo para el celular,
lo bajaría hasta más la experiencia de
usuario,
El 7.
pero no dejémoslo ahí o lo ponemos en el
siete.
No, yo lo dejaré, yo lo dejaré ahí,
la verdad, entonces no.
Pero es que la capacidad de ser
administrado sigue siendo muy importante.
Sí, es que sí, está bien,
estoy viendo eso.
Esas 2 es sí, ahí sí,
7 están y ya el que está en el 7 o en el
Cierto, sí.
de la izquierda. Es esa la va a quitar.
¿Para que aquí 2 a ver,
entonces qué es qué es más importante,
la trazabilidad o el rendimiento?
Por el rendimiento, digo yo,
porque el rendimiento.
El rendimiento también es de lo que se
basa la idea del negocio,
Es exactamente.
que es como queremos reducir esas horas
que se gastan en la semana.
Y también es mucho la disponibilidad,
pues si en un pico de rendimiento es bajo,
entonces, ¿qué se espera?
Sí, entonces la capacidad,
la trazabilidad, el rendimiento,
No.
la disponibilidad y la confiabilidad como
principal,
principal que la información esté buena.
Esperen.
¿Venga, sigamos trabajando acá el 7,
cuál se queda con el 7?
Excelencia de usuario.
¿Listo, seguridad de funcionamiento,
ese es qué es lo que es?
El qué?
El seguridad de funcionamiento.
Seguridad de funcionamiento es como que
cuando pase algún error,
algún problema o algo falle, debo seguir,
debo poder seguir operando el sistema y
Awen.
sacarla por algún lado. Por ejemplo,
la guía me borró,
Sí, no.
me borró todo lo que se había escrito hoy.
Pero pues yo le yo prevé,
preví que podía fallar así de esa forma.
Entonces permitía hacer unas 2 copias,
o sea,
mientras se trasladaba la información del
celular al computador,
Hay un gastado.
aparte de que la información del día se
guarda en el celular para poder asegurar
Ajá, sí, ya.
esa información.
También se crea como voy a la voy a
mandarle la información a mi hija que lo
pula o que lo señale una copia y de la
otra para que no pase nada se queda ahí.
Entonces simplemente continúo funcionando,
aunque hayan problemas.
Ajá, eso me aparece por efecto.
Portabilidad lo bajamos,
interoperabilidad también.
Porque también es como yo creo que
interoperabilidad se podría hasta dar de
último,
porque ya habíamos hablado de la idea de
como que nosotros tenemos que proponer
también las propias formas de resumir
esta información.
Mhm.
Esto es capacidad,
esta la habíamos quitado para ponerla más
arriba.
Pero, o sea, habíamos quedado que, o sea,
no habíamos quedado con lo que usted dijo
ahorita de que el pues como el cliente
utiliza por vía y toca como seguir
Set Jig Malls.
pensando.
Sí.
Okay.
O sea, si eso se contempla también,
pero pues no es como que lo principal,
Y.
principal, principal, si es lo principal,
principal, principal,
Sí, claro, ese es.
creo que puede que sea bastante principal.
Sí, sí.
Sí, bueno, nos faltan.
No sé porque interoperabilidad, sí,
si me si me lo dices así,
sí podría ser bastante principal.
Es más,
sabes que voy a buscar que es
Nos falta.
interoperabilidad.
Yeah.
¿Sabes que la interoperabilidad?
Yo creo que sube más porque también cubre
la parte de la comunicación entre celular
y computador.
Ah.
Es la capacidad de comunicación.
Es la optimización de esta automatización.
Y.
Is low to month?
A la 8 o qué? Pues muy lejos todavía.
Annoy.
¿Entonces, para dónde podría ir?
Espérate.
A la 8 es muy lejos todavía.
A.
Sí.
Y bajar experiencia de usuario tampoco me
gusta.
Ya queda muy abajo.
Yo la bajaría, yo sí la bajaría,
la verdad.
Sí.
Por el mismo argumento de cómo
simplemente es lo que ya estaban haciendo
ahora desde el celular.
Después,
cuando Chapetón haga la el Sumarais de
esto, se va a reír,
va a decir como sí tiene sentido o no
tiene sentido.
Y seguridad ya va abajo a diez, imagínate.
Mhm.
Ya mucho.
Portabilidad,
pues portabilidad es una idea con la que
se empezó a vender, sin embargo.
No sé.
Quedan 3 escalabilidad.
Capacidad para hacer pues soportado y
accesibilidad.
Pondría primero.
Accesibilidad.
Pues escalabilidad.
Y antes de todas esas voy a poner
capacidad para ser administrado,
digo soportado.
Mhm.
Listo.
Bueno.
Ahora entonces hemos dejado estar como 8,
estar como 10.
Está como uno, está como 2, está como 13,
está como.
Cuatro, esto como 6.
Está como 12, está como 3, está como 5,
está como.
11 está como 14.
Está como 7 y está como 9.
Listo.
Entonces lo dejamos así, sin embargo,
también pagamos el ejercicio con esta.
Lo dejamos que.
Cuatro, ya te lo muestro, 3 listo.
I.
Yes.
Singh.
Son 6, son 9.
So.
Esto es un 123.
Simplemente vamos a organizar todo esto.
Orden personalizado,
ordenar por la columna de valores de la
mayor menor, listo.
Mhm.
He lo mismo.
Perfecto.
Mhm.
O.com.
I mean, so the sistema.
Administrador de.
Looks.
De proyección.
No, porque proyecciones.
What this in?
Es un campo muy específico, producción,
entonces sí, damos la producción.
Sí.
Of.
O administradores,
pues porque a fin de cuentas.
Pues sí.
Bueno, perfecto,
ahora hay que ponernos en el rol de cada
uno y volver a hacer el ejercicio.
Supervisor de campo que interesa.
Están las mismas.
Sí son las mismas,
solo que hay que volver a escribir
números.
Uh.
Yo creo que el supervisor de campo de
experiencia de usuario es el que más le
importa.
Con la conclabilidad.
No necesariamente.
Yo diría que le importa más la
confiabilidad a todos,
menos al administrador de sistema.
Mhm.
La disponibilidad sería como lo segundo.
A los.
La disponibilidad sí sería todo, no,
y al bueno, no me entras.
Para unbox.
Rendimiento,
el rendimiento para un supervisor de
campo.
Importantísimo.
Sí que la aplica.
Y por un administrador de producción.
Usted podría esperar un poquito más,
yo le dejaría en cuatro.
El.
Yeah.
Experiencia de usuario.
Um.
Capacidad,
capacidad es importante y que es
A los administradores.
importante.
No sé, por ejemplo,
para los administradores,
yo diría que la capacidad de estrés y la
trazabilidad es cuatro.
Cuatro, prefiero,
prefiero que me diga muy bien qué cambios
hicieron, cómo se hicieron,
quién fue y que se demore un poquito,
por así decirlo.
Mhm, sí.
Escalabilidad, interoperabilidad,
esto le importa más al usuario normal.
O no tanto,
no sé aquí que esta le importa bastante
más a este. Por ejemplo,
esto yo le diría seis seguridad y
funcionamiento para administrar
producción.
Y experiencia de usuario también 7 acá.
Al mismo, al seguridad normal.
Capacidad para esto compatibilidad,
esto se borra porque ya no han dicho que.
Eliminar.
¿Cómo?
Seguridad,
yo digo que esas para administrarlo del
sistema puede ser de las primeras.
Okey, sí, de las primeras, seguro,
teniendo la confiabilidad, disponibilidad,
capacidad y trazabilidad.
Pues al desistemas, ajá.
el de sistemas porque.
Pues porque sí, o sea,
necesita tener como la seguridad de que
el cómo decirlo, pues sí de los datos,
pues porque a fin de cuentas él es el que
va a estar como en el frente con todo eso,
¿no?
¿Pero es seguridad o seguridad de
funcionamiento?
Has 2.
Cloud books.
Mientras el de funcionamiento, no sé,
yo estaba pensando en.
El seguridad normal.
Desde los datos.
Sí, pero es que la seguridad de los datos.
A ver cómo lo explico.
Bueno, de capacidad para ser administrado,
yo creo que esa.
La seguridad tiene que ver más con esta
seguridad,
tiene que ver con la preparación que se
puede tener ante ataques y cómo detener
ataques o simplemente evitar ataques o
evitar vulnerabilidades,
mientras que la seguridad de
funcionamiento sería como te mantengo esa
Mhm.
información buena.
Pálida y aunque algo pase mal,
simplemente te aseguro que va a funcionar
bien, que todo va a estar bien.
Entonces no sabría porque yo no,
yo no creo.
Pues yo no creo que si uno hace este
proyecto para un entorno cerrado,
principalmente tenga que preocuparse de
ataques constantes,
como si fuera un Instagram, un GitHub,
como si fuera algo tan público.
Pues sí, es verdad, pero.
Porque seguimos definiendo el alcance
como que este software va a ser instalado
dentro de empresas para el uso de
empresas dentro del rango de solamente
empresos de flores y únicamente para este
scope.
Entonces,
dentro de este scope vamos a tener flores
y tales,
pero no vamos a necesitar como que no
necesitamos que accedan clientes que de
los cuales no tenemos ni idea de acceda
gente que o que simplemente esté listado
en lugares donde sea público información
así, súper detallada o cosas así.
No sería la idea,
entonces la parte de seguridad se puede
reducir o bajar.
Bueno.
Todo esto hay que argumentarlo,
todo esto se lo argumento a pesar del por
Ya te entendí.
qué toma esa decisión así.
sí, yo le entendí entonces.
Pero bueno,
yo creo que primero supervisor de campo,
confiabilidad, disponibilidad,
rendimiento.
Portabilidad también es otra que esta sí
le interesa más.
Mhm.
Interoperabilidad sería la principal para
poder mandar la información.
Y.
Y de acá yo diría que la otra sería
experiencia de usuario.
Accesibilidad porque sigue siendo una
forma.
Yeah.
Va a ser administrado, no.
No le importa, esto sería lo clavo,
yo diría.
Escaliazo tampoco le importa.
Trazabilidad.
Trazabilidad sí le importa un poquito,
no tanto como a los otros 2, pero sí.
Sí, pero.
Escalabilidad,
creo que es lo que menos le importa.
Mhm.
Entonces, seguridad,
yo para qué quiero que me no me ataquen
si igualmente estoy relajado. Bueno,
seguridad, sí.
¿No están repletando datos, no?
Bueno.
Cero.
Esto acá 1234.
5678910, me falta 1112 y 14.
Once.
Lo sé.
En 14.
Okay capacidad esta habíamos quedado
1234567.
Y faltan seguridad,
capacidad para ser administrado.
Mm.
Ocho.
El soportado no tanto.
Portabilidad no le importa tanto.
Porta India 9.
No, sí, pues porque es que.
Mira que es más fácil.
Owen.
9 la interpretabilidad está acá.
No, si me interesa,
ya se estaba confundiendo, sí.
Escalabilidad es que no es tan importante
la escalabilidad porque de por sí no es
un proyecto que se estime para crecer.
Mhm.
Y al parecer un soportado.
Yes.
Falta 11 y 12.
Eso se me está cayendo.
No, qué pesar, bueno, por este lado.
O K internet.
La capacidad para ser soportado.
Administrado y soportado.
No,
yo creo que al administrador del sistema
lo primero que le importa es la seguridad
de funcionamiento.
Si yo me tengo que encargar de que un
sistema esté funcionando,
a mí lo que me importa es que el sistema
que yo instale me dé la posibilidad de
So pero.
que pueda seguir funcionando con todo lo
que le ponga o como cuando como cuando.
Mhm.
Como cuando una empresa compra una
volqueta,
usted me tiene que asegurar que esa
volqueta yo le pueda dar duro.
Claro.
Sin importar el conductor que hay.
Ajá, sí.
Yes.
¿Después de eso, cuál sería?
¿Ahí sí soportado, no?
Sí, yo también estoy pensando,
si es como los pruebas en el rol de del
administrador del sistema.
Yo como un practicante en sistemas,
soy un ingeniero en sistemas que estoy
contratado para mantener un sistema
prendido en una floristería. Parce,
yo quiero que eso no se dañe y que si se
Claro.
daña,
al menos tenga fácil poder volver a
revisar información y arreglarlo.
Ya doy sí, administrado.
Eso sería la pensamiento, el pensamiento,
claro que sí,
pues es el que más le impacta esa parte
administradora.
Sí, dice ahí sí.
Ay,
la trazabilidad también sería importante
para él.
Dar.
Es lo mismo le voy a decir,
en caso de que se caiga,
que pueda volver a coger los datos
fáciles.
¿Saber por qué?
Y no sería como que la trazabilidad la
estamos separando de contexto, o sea,
I see.
porque pues dentro de la misma
trazabilidad pueden haber diferentes
interpretaciones. Por ejemplo,
la trazabilidad para el supervisor de
campo es como que ve,
yo fui a la cama 25 a la mañana,
Mhm.
entonces necesito ver si se subí bien esa
información.
Entonces puedo ir a buscar y trazo mi
camino hacia allá.
Para el administrador del sistema sería
como que necesito ver quién me hizo esto
y quién me hizo esto.
Para el administrador todo es la misma
Yes.
información y para el administrador del
sistema sería como vez se me dañó cuando
pasó esto,
esto necesito saber cuáles fueron las
condiciones, que fue lo que se ingresó.
Exacto.
Todo eso.
Y.
Luego.
No sé si escalabilidad o seguridad,
yo pondré una de esas 2.
No escalabilidad, yo no creo.
Mientras que no, sí,
por lo mismo que usted dijo no estamos
buscando algo que sea.
Un servicio creciente,
una empresa negociante estamos buscando
un desarrollo a medida.
Anyway.
Estamos buscando un desarrollo a medida
para un uso muy primordial,
sin la necesidad con un presupuesto
limitado,
sin la necesidad de crecer o de seguir
abordando el proyecto de manera continua,
porque no va a ser un software as a
service,
va a ser como infraestructuras a service.
Mhm.
El IAS, el IAS.
No, infraestructura no es un paz,
más bien no.
But.
Sí.
Compas producto.
Bueno, no, sí, no, mentira, sí, no,
yo sí creo que sea.
Uf, me está complicando ahí.
No, o sea, no, esto es.
No, no, no, no.
No, eso es un sas, es un sas,
porque es que usted está confundiendo.
Cosas porque infraestructura ya sería,
pues esas son cosas de la nube, ¿no o qué?
No necesariamente la infraestructura
también quiere decir como que yo se lo
dejo listo en un servidor que usted tenga
local y ese servedor puede ser
perfectamente un computador.
Y eso sigue siendo infraestructura,
la infraestructura no necesariamente
quiere decir que sea en la nube,
sino que yo se lo dejo instalado.
Entonces sería es que.
Como un Como una compañía de Internet
cuando le manda el técnico.
Plataforma no sería,
sería el de plataforma como servicio,
según pues yo diría que es ese.
¿Por qué plataforma?
porque o sea,
lo que yo tengo idea de eso es más como
en la nube. Pues sí,
como le decía y con infraestructura es
más bien como que las instalaciones,
pues como que el cliente tiene más acceso,
más disponibilidad de
Pues más, cómo decirlo,
más personalización de eso.
Bueno, creo que no nos podemos poner más.
En cambio, como plataforma sería.
Mhm.
No nos pongamos con eso ahora mismo que
perdemos en la noche,
yo ya me estoy mareando. 1234.
This.
Kitty.
Puff, puff, puff.
Sí, no sé, seguridad pondría yo,
la verdad.
Bueno, confiabilidad y luego seguridad.
Can you see?
Luego.
Se le está poniendo eso como.
¿Cómo que?
Como así como ya todo rápido.
Sí, estoy pensando directamente.
Pero sí he estado,
pero sí he estado de acuerdo.
Go.
West Julian pace.
Y subir y experiencia de usuario,
acuérdese que no sea como muy bruscopal
ese administrador.
Pero sigue siendo un administrador de
sistemas,
Así, pues.
al que menos le interesaría la
experiencia de usuario es al que sabe de
cómo saltarse la experiencia de usuario.
Pero, por ejemplo,
yo lo pondría por encima de accesibilidad
inclusive, pues no sé.
Ten en cuenta que, por ejemplo,
las prácticas de experiencia de usuario
dependen del rol,
porque pues yo lo que veo como supervisor,
lo que veo como administrador,
lo que veo como administrador de sistema
es muy diferente para mí,
pensando yo o en lo que yo creo,
Sí, claro.
la experiencia de usuario del
administrador de sistema es.
Una documentación de código bien
estructurada.
O simplemente, aunque sea una caja negra,
la posibilidad de poder reparar las cosas
y eso es complicadísimo.
Eso,
pues eso requiere mucho trabajo de
documentación.
Cecilia.
¿Portabilidad sí sería lo último, no?
Sí.
La habilidad 12.
¿Y qué onda?
Hágale el zoom y ya.
¿A cómo era que se decía esto?
Pero yo miro el ejemplo.
Desde el cuadrito y abajo, o sea,
ubicas en la celda. en la.
Test.
La empatía pillés esto.
No, ese esa gráfica.
Sí,
entonces aquí también hay que agregar una
cosa que sería.
Pero terminé.
Ohh.
Sí, eso es Team, pero la misma vapa esta,
entonces.
Yes.
Solo para ti.
Conjusting.
¿Estás muy abajo para qué es?
One.
¿Y eso que estás haciendo?
ya por el porcentaje.
No.
Espérame, sí o no sé.
Todos los bordes, pero bueno,
no el porcentaje,
eso se saca una forma muy rara,
quiero ver.
Sí.
La fórmula es esta.
Bueno, no es 13.
En realidad sería 17.
no sorry, el total.
17 intel.
Mhm.
Yeah, I see.
Taran.
List.
Bueno, cambiemos.
Equal so.
Okay.
Oh.
Hello.
Pero Twico.
Sí.
Sí, está al 100.
Y.
Ahí sí, esa gráfica qué.
A.
A ver si me acuerdo.
Mhm.
Uno rojo y este y no veo más.
Sí, entonces lo siguiente.
John.
Bueno, entonces creo que es así, insertar.
¿Dónde está?
Gráficos.
Yeah.
¿Nera esto?
No.
No sé, no me acuerdo.
Gráficos circulares deben ser radial.
Activamente.
Combinar.
Thank you.
Mira ahí en las otras opciones de rayando.
Who?
¿Espere, yo sí,
yo debería es como cancelar acá,
volver acá y mirar esto qué es?
Pero sí aparece.
Diseño.
¿Sí, esto qué es?
Vera, esto es un diseño radial,
creería yo.
Sí.
Formato.
No way.
Entonces ponemos un gráfico radial.
Información.
Thanks.
Seleccionar datos.
Agregar el nombre de la serie.
Selecciono un rango,
yo diría que es este información.
No, ese es para la leyenda, o sea,
el de la izquierda.
Hmm.
Yo creo.
O K, entonces si es la leyenda,
ojalá sea esta.
Es el no es el las cositas a la izquierda,
toda la columna A.
No,
pero el nombre es el nombre de la serie
es otra cosa.
El nombre de la serie.
Any question?
Es atributo de calidad.
Y el los valores de las series son.
Duetos de calidad.
Then no settings.
Agregar nombre.
Um.
no, si las series son esas.
no tengo ni idea.
El bueno, si quiere, si quiere,
guarde eso y yo ya me encargo de eso que
O K, yo no fumo mejor de hacerlo,
la verdad.
yo creo que.
Insertar para.
Véalo ahí.
Sí, lo hizo.
For this is a run minister of the please.
Pero así es como vea eso tan diferente.
Ay, Dios mío.
Tiene 2 picos que coinciden casi todos.
Siel.
es que ahora hay que hacer algo muy
importante y que ahora este porcentaje.
Pablo, el menor porcentaje significa,
o sea, lo que tenga menos,
lo que tenga menos porcentaje es lo más
prioritario.
Mhm.
Entonces hay que ordenar por.
¿Sabes voltear eso?
Sí,
esto es lo que estaba haciendo ahorita.
Ordenar personalizado.
Ajá.
Ordenar por columna de manera mayor.
Ahí estamos.
List.
Entonces podemos dejar estos 5 en
momentos seleccionados.
Y con un.
List.
Bueno.
Esto se borra.
Bueno, entonces ahora otra cosa,
cuestión importante, se necesita real.
Se necesita realizar.
Dios, tienen 3 días, 3 días, 3 días,
3 comida.
Claro, gracias, Dios mío, va a dar toque.
¿Bueno,
tú te acuerdas lo que pidió el profesor,
cierto?
Sí, los.
¿A los qué?
Requisitos funcionales o.
It's K.
Espérese, ya le digo.
Tal puede ser,
pues tiene que ser casos de uso,
requisitos funcionales,
historias de usuario o eso o cualquiera
de esos.
Sí, bueno,
nosotros vamos a ir con requisitos
Mhm.
funcionales,
es la más fácil y aquí tengo en el eso
creo que ya está subido en el GitHub,
si no ahorita mismo lo subo para que tú
La plantes.
hagas un git fetch y git pool y
actualices la información.
Mhm.
Y después, desde tu propio flow,
puedas empezar a modificar también.
Eso buenoel.
es que acá estaba mirando algunos.
Pues esto es esto es la propuesta que me
arrojó Cloud de requisitos principales.
Listo.
De una.
Pero no me gusta cómo están escritos.
Sí, es humanizarlos, me imagino.
Pues o sea,
porque están 100% basados en la
transcripción de las reuniones.
El formato de plagas y enfermedades se
llena en la app totalmente local,
sube en la nube, que sea fácil,
Mhm.
que a veces las aplicaciones ponemos
tanta arandela que es muy complicado.
Cita textual del cliente.
Says.
El requisito del sistema debe permitir
registrar la siembra de una cama, bloque,
nave, cama, variedad, fecha,
cantidad de esquejes sin conexión y
confirmar al usuario que el registro
quedó guardado, pero no me no sé,
no me suena que quedó.
Como un requisito funcional,
pero puede que sí. O sea,
no estoy muy seguro.
Esta parte de la que no me confunde,
porque la verdad siento que el profesor
de software no le deja a uno bien claro
cómo funciona un requisito funcional. el.
no solo es eso,
sino que también hay que sacar como
preguntas de escenarios.
Creo que recordar.
¿Qué fue lo que dijo Farid?
No, pues yo aquí lo tengo, mentiras, no,
pero yo creo que eso es loca.
A.
Lo que aquí tengo es.
Bueno, punto.
O sea,
lo que aquí tengo es lo que usted me
envió conjunto de escenarios de calidad.
En este caso van a hacer requisitos
funcionales que el usuario final pueda
entender fácilmente.
Los medios de calidad no es lo mismo que,
y de hecho fue lo que Farid dijo,
como póngale al a la ahí a hacerse unos
cuantos escenarios,
pero no estoy seguro si digo como tipo
pregunta o tipo escenario completo,
porque se supone que pues todavía no
vamos a subir escenarios completos.
No sé, pues o sea, no.
Yes.
Yo diría que pongamos a Cloud hacer ambas.
Lo que se espera de esta forma es aquí
tengo el ejemplo en el mini qua WD otro
Mhm.
proyecto,
y es que debemos hacer preguntas
características. ¿Por ejemplo,
cuál será la filosofía general guiada del
diseño? ¿Qué?
Bueno, no bobada, esto está mal hecho,
muy mal hecho.
La Las preguntas deben ser sí o no,
por ejemplo,
una pregunta de sí o no para capacidad.
Yeah.
El sistema debe estar preparado para la
subida de información de más de 30
usuarios en un mismo día,
lo que se podría traducir, bueno,
no más fácil,
capacidad ya un poquito más técnica.
El sistema debe permitir o estar
preparado para subir 30 gigas de
información diarias.
Esa es una pregunta que se le haría a tu
Mhm.
papá en este caso al.
Owner para saber como que este escenario
de calidad entra o no entra. Por ejemplo,
esa pregunta podría ser,
creería yo que perfectamente válida para
definir un escenario de calidad.
Yo.
Yo creo que hay que más bien prepararlos,
pues porque, o sea, lo que yo tengo,
lo último que dijo para ir,
analizar cada 1.
1 visión técnica que permite identificar
cuáles impactan en el negocio o cuáles
están dentro de un reto tecnológico.
Okay, pero yo creo que todavía,
pues igualmente aquí se queda definida la
estructura y esto es para que las
inteligencias artificiales cuando nos
sí, claro.
lean la transcripción,
porque hay que mandarles esta
transcripción, también entiendan.
La necesidad aquí es poder realizar
preguntas al cliente que que pueda ser un
poquito más técnicas.
Sobre escenarios de la vida real del
proceso de cultiva o recolección de datos,
otro escenario posible.
El Los supervisores de campos.
Necesitan confirmar cada detalle de la
información antes de poder almacenarla
como recolectada.
Por ejemplo,
puede que haya alguna cosa que se pueda
omitir. Por ejemplo,
digamos 2 variedades muy parecidas,
pero en realidad las voy a tratar como la
misma.
Es un ejemplo que ni siquiera sé si se va
a aplicar en el mismo caso. Entonces,
si yo tengo 2 variedades en una cama
grande, pero estoy revisándolas por camas,
entonces revisé una cama y después otra
cama.
Puedo simplemente omitir la variedad
específica porque pues.
No necesito sí o sí esa rigurosidad en
ese momento.
Entonces ese es un escenario de
integridad de datos, por ejemplo,
Uh-huh.
Claro.
de confiabilidad o no sé,
eso podría ser un escenario,
pero sí son ideas así. Entonces,
para la IA que quede claro esto.
sí, te entendí de uno.
No sé, entonces sí mañana toca sacar.
Bueno, y sería todo.
No, pues aquí ya terminamos.
Mañana toca sacar los requisitos si
quiere.
Bueno, suba es alguido,
compártame el documento,
cualquier cosa para irlo mirando,
pues yo lo miro y es como.
Voy a abordarme para realizar la suya.
Eso o sea, ir ir como humanizando.
Pues sí,
como que en vez de eso de coso textual
del cliente, quitar eso, pues sí, sacar,
pues buscar bien la forma cómo se redacta
los requisitos y ya.
¿Y redactarlos, pues o k?
Bueno, quiero que hagas algo.
Yo no sé,
pero yo creería que es mejor si uno hace
lo siguiente,
en vez de poner a Git o a realizar.
Cambios.
¿Cómo así que no hay repositorios?
Es que yo creo que solo tienen otro.
Claro, lo moví para otro lado.
¿De dónde dónde lo puse?
Al.
Pero ya me acuerdo dónde lo puse hacer
usuarios.
No, aquí no stop.
Lo estuve trabajando todo el tiempo acá.
So, you start call, you know, gracias.
Logic.
Oh no.
Espere, espere, no estoy muy variado,
esta no es como así, como así, como así.
Que cómo así, que cómo así,
que cómo voy a funcionarme acá,
pues o sea,
yo la tengo acá en copia precisamente de.
¿Cómo que no quiero repositorio?
Su alumanalmente, no.
Show in Explorer.
Sí, **** madre, está en otro **** lado.
Ay, no.
Con razón no he subido nada.
Pues no tengo nada de.
Ay, no.
Estres ahí.
Si quiere, hágale.
¿Es que estoy pensando cómo organizar
esto?
Tranquilo.
¿No le toca subir una por una manualmente
o qué?
no estoy pensando con a dónde me lo llevo
porque.
That cosas que.
La cosa es que creo que.
Alkland.
Crear carpetas más porque pues serían
dogs.
No.
Pero usted no tiene acceso cloud.
Oh.
No tengo ni idea, estoy tostadísimo,
voy a parar la grabación de una vez.